Joulun Robolabra 2015
Projektisuunnitelma
	by Sonja Mäkipaja

AIHEEN ESITTELY
Projektin aiheena on ympäristöön reagoiva lelukoira. Lelukoiralla on mieliala. Tarkoituksena on, että koira ei kävele seiniä päin vaan etäisyyssensoria hyödyntäen kääntyy toisaalle. Se myös reagoi ympäristönsä ääniin. Jos ääni on liian kova, sitä alkaa pelottaa - muussa tapauksessa äänet ilahduttavat sitä ja se kulkee ääntä kohti. Lisäksi jos koiran nenää painaa (kosketussensori), se suuttuu ja pakittaa hieman. 
Koiran mielialoja kuvaa pikkutietokoneen näytölle ilmaantuvat symbolit tai teksti sekä koiran päästämät äänet.
Korkeat tiheät äänet kertovat ilosta.
Korkea yksittäinen ääni pelosta.
Matala yksittäinen ääni suuttumuksesta.
Koiralla on lisäksi neutraali mieliala, jossa se ei ole asioista oikein mitään mieltä ja on siis hiljaa. Näytöllä on tekstiä/symboli.

Mielialoilla on tietty kesto:
Suuttumus, pelko ja ilo ovat esim. 5 sekuntia, kunnes palautuu normaaliksi.

TYÖKALUT
Tulen käyttämään robotissani kosketus-, etäisyys- ja äänisensoria. Koodi kirjoitetaan javalla.

TOTEUTUS
	RAKENNUS
	Tietokone ruumiin perustaksi pystyyn.
	Kosketussensori nenäksi.
	Etäisyyssensori silmiksi.
	Äänisensori etumukseen tai toiseksi tassuksi.
	Koira liikkuu pyörillä ja se istuu (on siis kahdella "jalalla").
	Koristeena häntä, tassut ja korvat.	

	KOODI
	Koodissa tarvitaan ainakin mielialoille luokkarakenne rajapinnan tai perinnän kautta.
	
	

HYPOTEESI: ONGELMAT
Projektin laajuus (vähän joka suuntaan nykivä) tulee varmasti olemaan ongelma rajallisen ajan puitteissa.
Seinien väistely tulee varmasti olemaan haastavaa. Jos laitan robotin kääntymään esim. aina oikealle, niin toimiiko kulmissa?
Haluaisin koneen näytölle selkeänä robotin mielialat. Voi olla hankalaa saada ne hyvin näkyville.
Robotin rakennus vaikuttaa kinkkiseltä. Mihin moottorit? Mitä paloja mihinkin ::D ?

HYPOTEESI: ONNISTUU
Kosketussensorin (robotin nenä) toiminta luulisi olevan melko helppo toteuttaa, sillä siinä ei tarvitse analysoida muuta kuin selkeää napin painamista. Se onkin ainut, minkä onnistumisesta olen varma.

TEHTÄVÄNANTO OLI:
Suunnitelmassa tulee esitellä työnsä aihe, työkalut joita tulee käyttämään, kuinka robotti toteutetaan ja arvio ongelmista joita tulee kohtaamaan.

